Journal de bord :

1er jour : 11 mai 2016
Après avoir fini le pré-projet, nous avons choisi le jeu pour notre projet qui est : le Blokus.

2ème jour : 12 mai 2016
Nous avons commencé à réfléchir sur l'IHM du Blokus avec l'élaboration d'une maquette via PhotoShop. 
De plus, nous avons réfléchi sur la structure de l'application et nous avons élaboré un diagramme de classes afin de bien séparer les classes lors du développement de l'application.
Prise de contact avec notre tuteur, le RDV est planifié pour mardi 17 mai à 14h.

3ème jour : 13 mai 2016 
Il y a eu cours, on a rien fait, allé gg wp.

4ème jour : 17 mai 2016
Audit IHM (maquette) : Lors de l’audit, nous avons discuté à propos de l’IHM. Il y a eu plusieurs remarques : 
- Design sobre et couleurs approprié
- Problème sur la sélection des « joueurs » avec le grisage des type de joueurs
- Meilleur affichage des « aides » avec des bulles
- Affichage des règles du jeu pour la première partie
- Révision des mécanique de jeu (drag & drop / clic & drop + rotation / symétrie)
Il faut maintenant définir un « sondage » afin de faire tester la maquette sur des joueurs de type lambda ou des joueurs de Blokus aguerri.
Le groupe est maintenant divisé par tâche, Lucas sur le design de l’interface, Loïc, Clément et Valentin sur l’architecture et l’IA, et Thai Binh sur le moteur de l’interface.
L’UML est fini à ce jour.

Suite au RDV avec notre tuteur, nous avons changé notre architecture afin de la rendre plus "facile" sans essayer d'optimiser le code en sachant que nous n'avons pas encore commencé a codé.

L'implémentation du code débute donc à ce jour.

5ème jour : 18 mai 2016
Nous avons implémenté une IA en suivant l'algorithme alpha/beta, mais elle n'est pas encore testable car le moteur du jeu n'est pas encore prêt.

6ème jour : 19 mai 2016
Début de l'implémentation de l'IHM : nous avons le menu principal et les pages suivante.

7ème jour : 20 mai 2016
Audit IA : Il ne faut pas se focaliser uniquement sur la surface lors du parcourt de l'arbre avec alpha/beta mais aussi des stratégies comme : 
  - Utiliser les pièces de 5 en premier
  - Essayer de bloquer l'adversaire en atteignant le millieu de plus rapidement
  - Essayer de "percer" le mur de l'adversaire
Ces 3 stratégies permettront de faire une IA plus performante.

8ème jour : 23 mai 2016
Audit IHM :
  - Le bouton retour sur la page de la selection du niveau d'IA devrai etre mis plus en évidence et en bas a gauche
  - InGame : le bouton quitter a gauche et option a droite
  - InGame : possibilité de modifier le nom du joueur en double cliquant sur le nom "Joueur 1/2"
  - "Acceuil" au lieu de "Quitter"
  - Lorsqu'on clique sur "Acceuil" , il faut afficher une pop-up qui demande la confirmation de retour a l'acceuil

9ème jour : 24 mai 2016
Correction des erreurs de placement de pièces lors de la selection de celle-ci.
Ajout d'une page options.
Gestion d'un état d'une pièce posée ou non lors du clic


10ème jour : 25 mai 2016
Meilleur gestion des matrices des pièces + changement de notre matrice.. On peux poser des pieces sur le plateau, (non sur le dessin) uniquement si la pièce est posable.
Mise en place d'une partie entre 2 IA (random).
Ajout d'une musique de fond.

